# Добрый день, уважаемые студенты! 
  При выполнении данной работы от вас требуется дополнить мой репозиторий, добавив в него свой файл с инструкцией по работе с git. Помните, что добавление файла - такой же процесс изменения репозитория, как и изменения внутри конкретных файлов и не пугайтесь этого :)

  P.S. Называйте добавляемые файлы своими фамилиями(только на английской раскладке), чтобы мне было проще их идентифицировать. И не забудьте сделать скрин окна с pullrequest, на сайт GB необходимо отослать именно этот скрин, чтобы работа была окончательно завершена.

  P.P.S. Не забывайте, что отправляем на pullrequest мы побочные ветки!

 # Контроль версий необходим, чтобы:
•  *хранить разные версии проекта*;

•  *возвращаться к разным версиям проекта*.

Примеры: версии сайтов (по датам) и документов.
Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере. 

Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий. 
Таким образом, система контроля — это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.

## Git - программа для контроля версий

**Команды Git**

**git –version**

Команда git init

•  Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения

•  В папке создаётся скрытая папка .git
Команда git status

•  Показывает текущее состояние гита, есть 
 ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)
Команда git add

•  добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

## Команда git commit
•  зафиксировать или сохранить
Команда git log

•  Журнал изменений

•  Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

## Команда git checkout

•  Переключение между версиями.

•  Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды 

## git checkout master.
## Команда git diff

•  Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым

•  Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем git merge

git log --graph Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.
Как настроить совместную работу

Углубляемся в контроль версий | Лекция 3

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории.

GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно,
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

Как сделать pull request
Делаем   (ответвление) репозитория fork
Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
Фиксируем изменения (делаем коммиты)
Отправляем свою версию в свой GitHub
На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
